# Урок 3 - Введение в проектирование БД

## Задание урока:
1. Проанализировать структуру БД vk, которую мы создали на занятии, и внести предложения по усовершенствованию (если такие идеи есть). Напишите пожалуйста, всё-ли понятно по структуре.

2. Добавить необходимую таблицу/таблицы для того, чтобы можно было использовать лайки для медиафайлов, постов и пользователей.

3.  Используя сервис [filldb.info](http://filldb.info) или другой по вашему желанию, сгенерировать тестовые данные для всех таблиц, учитывая логику связей. Для всех таблиц, где это имеет смысл, создать не менее 100 строк. Создать локально БД vk и загрузить в неё тестовые данные.

## Решения:
1. По структуре понятно, думаю, что если у ученика нет некоторого бэкграунда в разработке, то курс будет понять сложно или невозможно. В приложенном к уроку файле структуры в формате sql есть ошибки. Структура находится в файле **vk_db_structure_from_lesson.sql**. Предложения по усовершенствованию стуктуры базы данных:
	- Можно сделать промежуточную таблицу для организации связи многие ко многим между таблицей альбомов фотографий (Photo_albums) и таблицей фотографий (Photos), чтобы фотография могла попасть в несколько альбомов. Сейчас у нас связь один ко многим.
	- Когда пишешь пост, хотелось бы помимо текста поста прикрепить какое-нибудь медиа к посту. Следовательно таблицу media в данном виде для этих целей уже нельзя использовать. Для поста надо наверное делать отдельную таблицу.

2. Непонятно в задании зачем лайкать пользователя, я обычно лайкаю медиа (фотографии, видео, посты, музыкальные файлы и т.д.). Остаются лайки для медиа файлов и постов. Но мы и так можем использовать лайки для постов и медиа файлов, так как пост является медиа файлом и имеется в таблице media_types, а лайки у нас идут от юзера на каждое медиа. Не понимаю что не так и что надо доделывать?

3. На данный момент не работает, попробую позже:
> 	Страница недоступна
> 	Сайт filldb.info пока не может обработать этот запрос.
>	HTTP ERROR 500